Il tulipano è uno dei bulbi più diffusi ed ibridati al
mondo, la cui coltivazione ha avuto molto successo in Europa
si tratta di un vero e proprio bulbo, originario della Turchia
I bulbi di tulipano si pongono a dimora in autunno o a fine inverno,
in una posizione soleggiata, con un terreno fresco, profondo  e sabbioso
in modo che il loro sviluppo non venga rallentato da un substrato eccessivamente compatto
Si interrano ad una profondità pari al diametro del bulbo stesso; se viviamo in una zona con inverno
molto rigidi, e vogliamo lasciare i tulipani a dimora, aumentiamo tale profondità di circa il 50%
Tra i bulbi lasciamo uno spazio pari a una volta
e mezza, o due, il diametro del bulbo
I tulipani non necessitano di ulteriori cure, salvo annaffiarli in caso di terreno
molto siccitoso durante i mesi primaverili, quando la pianta si sviluppa
A fine inverno spargiamo tra i bulbi
del concime granulare a lenta cessione.
I tulipani in piena terra possono rimanere a
dimora per tutto l'anno, anche in inverno
se coltivati in vaso è invece opportuno riporre i vasi in luogo
riparato, oppure estirpare i bulbi, quando il fogliame è già disseccato
e  riporli in luogo asciutto, fresco e buio,
fino al momento di porli nuovamente in vaso